---
title: Chương 37: Làn sóng tang thi ập đến
---

顧川說這句話的時候， 楚年年正好梳理完了劇情點。

接下來，眾人會分散去找油， 顧川和陸阡一起， 在顧川離開的短暫時間內，陸阡遇到了一群幸存的異能者。

這群異能者在末世行凶作惡，燒殺搶奪， 有人見陸阡長相清秀，便動了歹念， 想把陸阡抓回去給老大享樂。

陸阡雙手敵不過眾拳，被一群人暴力拖上車，就在車開動的一瞬間， 顧川回來了，看見陸阡被抓走，竟孤身開車追上， 單槍匹馬闖進異能者大營。

為救陸阡， 顧川深陷泥濘，受了重傷才把陸阡救出。

陸阡為此大為感動，向顧川坦白了自己最大的秘密——他擁有一件虛擬安全屋。

陸阡把顧川帶進安全屋，成功逃脫了其他人的追捕，並不眠不休地照顧受傷的顧川， 兩人暗生情愫…

果不其然，在他們駛入下一座城時，大家開始分隊， 陸阡迫不及待地搶在所有人前面，提出要和顧川一起。

大家心照不宣地遞了個眼色， 自然地組好了隊。

見顧川沒有拒絕的意思， 楚年年有些生氣， 心想顧川說不定對陸阡真有點意思。

反正比對他溫柔。

“我也要和哥哥一起。”

他忽然抓住顧川的衣角，大聲說。

顧川見楚年年臭著臉，臉上明晃晃地寫著我不高興，覺得莫名，但也沒拒絕，他更需要確保楚年年在他眼皮子底下。

聽到楚年年的要求，陸阡的臉色又難看起來。

三人連找了數個加油站都失望而歸，顧川索性把車開到了最偏僻的加油站，打算碰碰運氣。

楚年年從車上下來時，陸阡提出還要留人在外看守車裡的物資。

原劇情裡是陸阡看守，顧川去找汽油，但現在多了個楚年年。

“要不然讓年年在這裡守一下吧，我和顧隊進去好了。”

陸阡學著楚年年，狀似不經意地扯了扯顧川的衣角，軟聲提議道。

然而他的指尖剛碰到顧川，就被顧川下意識地躲開了。

空蕩的指尖卷屈，被他死死地掐成了青色。

“可以。”顧川道。

“不可以。”楚年年直接反駁。

“陸哥，我只是個普通人，留我在這裡有什麽用呢，要不你留下來陪我好不好？”

楚年年露出一副柔弱無助的模樣，可憐兮兮地問陸阡。

“我…”陸阡咬牙。

“好了，就這樣。”

顧川已經耐心殆盡，以不容置喙地口吻下了決定。

他不給他們說話的機會，轉身就向加油站裡走去。

楚年年的眼神輕飄飄地從陸阡陰鬱的臉上滑過，狐狸眼彎成了一個狡黠的弧度。

顧川走後，兩個人像是懶得再演，一句話也不說，各自百無聊賴地觀察不遠處走得顫顫巍巍的老弱殘屍。

沒過多久，楚年年耳尖微動，聽到了不遠處車輪劃過地面的沙礫聲。

來了。

他想到。

“誒，這裡怎麽還多了輛車？難不成這座城裡還有新來的人。”

一個公鴨嗓男人大聲嚷嚷。

緊接著，他聽見了車子熄火的聲音。

車門被人從裡面重重一踹，幾個強壯男人輪番跳下了車。

“喂，那邊站著的兩個，你們從哪來的啊！”

說話人的語氣明顯地來意不善，陸阡皺了下眉，看向楚年年。

楚年年眯了眯狐狸眼，戾氣從他眼裡一閃而過。

他轉身，對來人笑了笑：“我們是從鄰城來的。”

“鄰城？”帶頭的光頭壯漢若有所思，摸了摸滿是胡茬的下巴，隨後跟身邊幾個同夥互相使了使眼色。

“我們是這裡的老大，王強知道嗎？方圓幾百裡沒人能強過我大哥，你們要油都得找我們大哥買，懂不懂規矩啊？”

“哦，那你們要收多少錢。”楚年年臉上仍掛著笑，語氣卻越來越冷。

“錢？呵呵，現在錢有什麽用，要麽用物資，要麽…”

光頭壯漢看他的眼神突然一暗，下流的目光在他的臉上流連，“要麽，就拿自己來換咯。”

楚年年臉上的笑意瞬間散的一乾二淨，他倒是沒料到這群渣滓竟然敢把目標換成自己。

光頭壯漢的視線從陸阡臉上劃過，最後朝身後的小弟招了招手，“去，把那個狐狸眼的小白臉帶走，正好王哥這幾天火氣大，拿他去消消火。”

“你們要做什麽！”

幾個壯漢獰笑著朝兩人堵來，陸阡見狀嚇得大叫起來。

一股強勁的風往楚年年的後背猛力一推，楚年年一個踉蹌，撞在了光頭壯漢的身上。

光頭壯漢直接拽著他的衣領往車上拖。

楚年年垂落的拳頭青筋暴起，但他知道，他完全沒有抵抗這些人的資本。

這麽短的時間，他沒法聚集附近稀少的喪屍，打也不可能打過這些壯漢異能者。

上車，關門，發動汽車，一套流程順利得不行。

自始自終陸阡都沒有用異能救他一把的想法。

楚年年死死盯著後車窗戶，看著身後的加油站越變越小，直到化作不起眼的小點，下頜越繃越緊。

他在思考自己該怎麽辦。

原劇情顧川奮不顧身地救了陸阡。

但顧川會救他嗎？

多半是不會的。

顧川好像並不是很在意他，畢竟沒了自己就沒人再纏著他了。

但說不定會呢，

他能感覺到自己在顧川那裡是特殊的。

想到這裡，楚年年垂下了眼，他努力克制住藏在最深處的希翼發芽。

所以還是到了那裡，再找時機召一群喪屍啃光這群渣滓吧。

楚年年想好退路，眼角余光就突然瞥見後車窗外，有一輛陌生的車輛正高速朝這邊追來。

撲通撲通，心跳開始不受控制了。

楚年年揉了揉眼睛，想看清楚開車的是誰，但距離太遠，怎麽都看不清楚。

“開快點，回去晚了就等著被收拾吧。”

光頭壯漢踹了一腳前座，嚷嚷道。

開車的人猛踩油門，飛了出去。

窗外景色被遠遠甩在身後，但那輛不起眼的車卻始終沒有停下。

車子最終停到了一座別墅前。

“下去。”

楚年年被光頭粗暴地拽下了車，接著又被一路拽進了別墅裡面。

光頭腳步不停，直接走到了主位前，把楚年年往地上一扔，賠笑道：“王哥，嘿嘿，你看我今兒給你帶了個什麽玩意兒回來。”

被叫做王哥的，是一個頭髮半白的中年男人，男人轉身，興味闌珊地抬起了楚年年的下巴。

他不覺得光頭能給他帶來什麽好貨。

可他在看到楚年年的臉後，一雙細小的眼睛像餓狼看到了肉似的，滿臉紅光。

他踹掉光頭的手，把楚年年從地上拉起來，手指在楚年年的臉上下流的撫摸，“寶貝兒，你從哪裡來的呀——啊，啊疼死老子了，放手，放手！”

他的手被楚年年以極其扭曲的角度掰去了。

光頭見狀連忙作勢要打楚年年。

“老大，老大不好了，門口闖進來一輛車，那個人快把房子都劈焦了，你快去看看啊！”

一個嘍囉著急忙慌地跑進來叫人。

被放開的中年男人陰惻惻地瞪了眼楚年年，深吸了一口氣就往外走，光頭男也連忙跟著他出去了。

楚年年恍然地看了眼門外，心臟又開始快速跳動。

是顧川，他來找自己了。

原來他在顧川心中沒那麽不重要。

楚年年有些激動，轉身就想往外跑，卻被裡面守著的幾個人攔住。

上一秒還亮晶晶的狐狸眼瞬間變得暗沉，他動了動脖子，一拳揮了上去。

當他跑到門外時，不久前還氣派整潔的庭院已經一片狼藉。

而整片庭院此刻正陷入了一種風雨暗湧的寧靜，近百人的異能者將顧川一圈又一圈地圍住，為首的中年男人和顧川遙遙對峙，似乎剛進行了一番對話。

“顧川，是你。”中年男人眉心皺成了深深的川字，話語間竟瀉出了一絲慌亂。

緊緊貼在他身邊的光頭男聞言臉色都變了，他沒忍住驚呼了一聲，叫道：“顧，顧川？兩年前憑一己之力炸毀了整座s城的顧川？？！兩位s級大佬都對他畢恭畢敬的顧川？？”

這一聲驚呼像一顆炸彈投進了人群裡，嚇到眾人的同時也把楚年年驚到了。

他並不知道有這件事，甚至系統給的劇情裡也沒有提及。

他抬眼望去，不遠處的顧川朝自己看了過來，微微蹙眉，薄唇繃成了一條直線。

“過來。”

從張合的口型分辨出，顧川在叫自己趕緊跑去他身邊。

剛剛還凶神惡煞的眾人立馬犯慫，一時間軍心渙散，有個人磕磕巴巴地小聲問了中年男人一句：“哥，我，我們還要動手嗎，我覺得咱們還是把人還給他…哎呦！”

中年男人直接一腳踹在了他的屁股上，梗著脖子罵：“沒出息的廢物！怕什麽？他早就在那之後異能枯竭，連之前跟著他乾的人都丟下他跑了，沒想到竟然能在今天碰到他，他現在什麽也不是，都給我乾！”

“顧川，我知道你現在很廢，今天你的人我要定了，識相的話趕緊滾！”

中年男人貪婪的目光投向正要逃走的楚年年，十分猖狂地打了個響指

數十個異能者團團圍住顧川。

“想不到啊，傳聞中冷面閻王顧川竟也會英雄救美，我王某今兒個能睡了顧川的人，想想也值了，哦對了，顧川，你的人皮膚真水靈，摸起來可舒服，不知道床上…”

中年男人戲謔的目光在兩人身上來回打量。

“放人。”

顧川醇厚的嗓音平穩，卻不難聽出其中壓製的怒意，無形的威壓向四面八方襲來，他指尖微動，蓄起雷電。

“動手！”中年男人眯眼。

得到命令後，一群異能者不得不蜂擁而上，咬牙對顧川動手，風冰火雷四處碰撞，場面混亂的完全無法看清顧川的身影。

一個又一個異能者被炸開的雷火炸飛，但中年男人手下人頗多，前仆後繼地往上攻擊，漸漸的楚年年可以隱約看出顧川的身影略顯狼狽。

見顧川果真如他所料，實力大不如前，中年男人松了口氣。

“我看你也年輕，放在從前算個大人物，死在我這也可惜，勸你一句，你要的人我玩幾天就還給你，還可以送你點物資，你不是在找油嗎，我給你，現在我可以讓你走，但你要是執迷不悟，我就不會手下留情了。”

他輕飄飄地說了一句，像是不明白都這個時候了，怎麽還有人這麽軸。

楚年年剛想上去解決中年男人，聽到這番話，鬼使神差地停下了腳步。

心裡有道聲音讓他等等，看顧川會怎麽選，或許他來救自己只是出於下意識的選擇，畢竟顧川從來都是道德凜然。

但現在他面對的顯而易見的選擇，他只需要放任一個曾經想害死自己的人和男人睡一晚，他就不用死，還能拿到稀缺的汽油，怎麽算都是一筆劃算的買賣。

相反，他就會死。

楚年年怎麽也找不到顧川拒絕的理由，所以他已經提前告訴自己不要難過。

時間一分一秒的過去。

中年男人很有耐心地等待顧川的回答。

換作常人通常聽到這句話就停手了，但顧川絲毫沒有停手的樣子。

忽的，一顆雷如利劍從混亂中心穿出，猛地在中年男人臉側爆開，嚇得男人狼狽跌坐在地上。

顧川用這顆雷做了回答。

“呵，憑你這路貨色，也敢跟我談條件？”顧川喘著氣，唇邊瀉出冷笑。

“tmd，不識好歹！”

眼見著快把控不住了，中年男人臉上越來越激動，細小的眼睛在混亂中打旋，最後眯著眼睛鎖定了顧川的後背。

“咻——”

一根鐵箭從虛空中化出，刺破空氣狠狠地扎進了顧川的左肩胛骨。

“顧川！”

楚年年破口而出。

顧川身形一晃，接著動作明顯變得滯塞了。

源源不斷的鐵箭開始往顧川身上飛射。

楚年年的眼睛越來越暗，隱隱有道紅光在瞳孔中央閃爍。

他感覺到體內有一道無法壓製的能量在源源不斷地湧出。

中年男人正雙手抱臂觀賞戰績，一支鐵箭在他眼前化出，打算給顧川來一個致命一擊。

正當要動手，他靈敏地捕捉到了異響。

“都給我停下！”男人的臉上慢慢浮現出了慌亂，他嘶吼，“聽，是喪屍潮的聲音…好多，怎麽會這麽多…”

原本打作一團的異能者都停下了動作，不約而同地聽見了越來越近的異響，恐懼之色爬上了他們的臉

“跑！快跑！”

中年男人喊劈了嗓子，細小的眼睛因極度恐懼誇張地撐圓了，他聲嘶力竭地吼完這句話，轉頭就跑。

剩余的人也反應過來，你推我打的擠著衝出了庭院。

短短幾十秒的功夫，整座庭院驟然回歸了死寂。

顧川喘著粗.氣，慢慢地把身體靠在了牆壁上。

“哥哥。”

楚年年跑到顧川身邊，一把環住了他的窄而有力的腰身。

一聲微乎其微的悶哼在他耳邊響起，楚年年心口一跳，發現顧川刀削般的下巴正掛著一滴冷汗。

而他的手，摸到了溫熱的粘稠液體。

“別管我了，”顧川沙啞著嗓子對他道

“喪屍潮要來了，你自己跑吧。”
